# Сервис PythonMeetup
Проект сдержит телеграм-бота, который предоставляет пользователям возможность ознакомиться с программой мероприятий и задать вопрос 
спикерам интересующих мероприятий митапа. Если пользователь желает задать вопрос спикеру, он может найти его в соответствующем 
разделе программы и отправить ему вопрос. Сообщение сразу придёт спикеру, после чего он может либо отказаться отвечать на него, либо ввести свой ответ.
Полученный ответ сразу отправится пользователю, который его задавал в виде сообщения, в котором будет указан вопрос пользователя и полученный на него ответ от спикера. В начале пользования бот предлагает пользователю пройти регистрацию с возможностью 
использовать своё имя в телеграме или ввести новое. Затем предоставляется доступ к функционалу бота. 
### Как установить
Необходимо создать телеграм-бота с помощью отца ботов @BotFather, 
написав ему и выбрав имена для бота.
В качестве базы данных для бота используются google-таблицы.
Подробная [инструкция](https://habr.com/ru/post/483302/) для получения ключа и сервисного акканунта.
После создания бота в проект необходимо добавить базу данных в формате sqlite, содержащую программу мероприятий, их расписание 
и спикеров, которые будут вести мероприятия. Спикеры должны быть зарегистрированы отдельно.
В проекте используются переменные окружения, необходимо создать файл .env
для их хранение. Пример заполненного файла:
```
BOT_TOKEN = 1234567890:ABCDEFGHIjklmnoPqrsStuvwxyzINet1234
```
Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
### Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
